jeden moment nie jednego zna człeka,
jeden moment chybcikiem leczywie ucieka.
jeden moment w zapomnienie odchodzi,
jednak gro momentów w pamięć zachodzi.

człowiek wiele zna takich momentów,
które chybcikiem wybiegają z zakrętów,
odmętów tej prostej pamięci upragnionej,
gdzie zwrot uwłaczył pamięci przecenionej.

kiedy moment w chwile się przeradza,
a kiedy chwila jako godzina się odradza.
Jakoby jestestwo symbolu mija,
i w nomenklature się zwija.

gdy nadto koniec cząstki tak czystej pryśnie,
już byt ten w następnym się wypstrzyśnie. 
Jak paw bowiem życie momentami schodzi,
a gdy co do czego to i momentem odchodzi.